## HTML
<a name="readme-top"></a>
    서버와 클라이언트 클라이언트 : 서버에게 요청하는 대상 서버 : 요청받은 서비스를 응답해주는 대상
    웹 (Web) web -> 장소 / 요청과 응답이 이루어지는 장소 요청과 응답이 일어나는 장소
    브라우저 (Web Browser) -> 요청 사용자의 요청에 맞는 주소로 찾아가서 인터넷 컨텐츠(문서와 그림, 멀티미디어 파일 등)를 검색 및 열람 후 사용자에게 응답하기 위한 응용프로그램의 총칭이다. 프로토콜 (protocol) : 통신규약 사용자 요청에 무조건 응답해야 한다는 규약.

    - http (Hypertext Transfer Protocol)
      클라이언트와 서버 간의 웹 페이지 등의 자원을 통신하는 규약
      텍스트로 통신하기 때무넹 가로채어 본다면 누구든 내용을 볼 수 있다.	

    - https (Hypertext Transfer Protocol Secure Socket)
      SSL 프로토콜을 이용하여 자원을 공개키 암호화 방식으로 암호화해서 
      통신하는 규약	

     IP (Internet Protocol) 네트워크상에서 인터넷에 접석할 때 다른 컴퓨터와 구별될 수 있도록 하는 고유 번호. 컴퓨터가 컴퓨터를 찾을 때 쓰는 고유한 값.

    DNS (Domain Naming Service) IP 주소는 기억하고 이해하기 힘들기 때문에 이를 위해서 이름ㅇ르 부여할 수 있도록 하 는 서비스.

    WWW (World Wide Web) 인터넷에 연결된 전 세계 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보 공간

    W3C WWW를 위한 표준을 제정하고 관리하는 중립적인 기관이다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    웹 접근성 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계 없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것을 의미한다.
    마우스가 없는 환경이나 키보드만을 조작해야 할 경우,신체적 장애로 인해 특수한 환경 하에 접속을 해야하는 경우,
    브라우저 별, 모바일 환경에서 접속해야 되는 경우와 같이 다양한 플랫폼에서도 정보 제공에 다름이 없어야 한다는 것이다.

    웹 표준 (Web Standard) 웹에서 표준으로 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며,
    이는 특정 브라우저에서만 사용되는 비표준화된 기술을 배제하고 W3C의 토론을 통해 나온 권고안을 사용하는 것을 말한다.
    웹 문서의 구조화 표현, 그리고 동작을 구분해서 사용하는 것을 뜻한다.


#### 1. HTML (Hypertext Markup Language) -> 정보 출력 -> 연산 X
    웹 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 해주는 마크업 언어이다.
	  마크업 언어란 태크 방법 체계를 의미하며, 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 기술하는 언어이다.

#### 2. CSS (Cascading Style Sheets) -> 디자인
    구체적으로 어떤 스타일로 요소가 표시되는 지를 정하는 규격이다.
    HTML은 문서를 구조화(레이아웃)하는 것 뿐만 아니라 꾸미기도 할 수 있지만,
    동일한 디자인을 사용한 문서가 여러 개 있다면, 변경 시 모두 하나씩 수정해야한다.
    따라서 css는 이런 문제를 해결함과 동시에 웹 페이지에서 내용과 스타일을 
    분리하고, 역할도 분리해준다.
    
#### 3. JS (Javascrpit) -> 연산
    화면 쪽에서 연산이 가능한 스크립트 언어이다.
    사용자의 다양한 이벤트 처리, 비동기 통신 등을 자유롭게 사용할 수 있다.
    HTML안에서 태그형태로 JS를 사용할 수 도 있으며, 외부 파일로 제작 후 
    포함시켜서 사용할 수도 있다. 유효성 검사, 통신등을 담당한다.

#### 4. XHTML (Extensible Markup Language)
    기존에 사용되던 HTML 규격이 가진 문제점을 극복하고 보다 다양한 분야에
    응용될 수 있도록 지원되지 않는 브라우저도 있다. 
    따라서 HTML과 XTML은 사실상 큰 차이 없이 사용된다.

#### 5. XML (Extensible Markup Language)
    어떠한 데이터를 설명하기 위해서 임의로 지은 태그로 데이터를 감싼다.
    태그로 데이터를 설명하며, 이것이 데이터의 표시(Markup)가 되고 추가적인 데이터가 
    생기면 태그 추가와 태그 내부 내용 추가를 할 수 있다. 
    따라서 데이터 전달에 목적이 있다.
    
    <?xml version="1,0">
    <user>
      <userId>hgd1234</userId>
      <name>홍길동</name>
    </user>

#### HTML의 요소
    <p> You are better </p>
   --- -------------- ----
   (1)     (3)       (2)

   (1) 여는 태그(Opening tag): 요소의 이름(p)과 열고 닫는 꺽쇠 괄호로 구성된다.
   (2) 닫는 태그(Closing tag): 요소의 이름 앞에 슬래시(/)가 있다.
   (3) 내용(Content): 요소의 내용이며, 단순한 텍스트를 의미한다.

   (1), (2), (3)을 통틀어 요소(Element)라고 한다.
   태그의 이름은 대소문자를 구분하지 않지만 가독성에 있어서 소문자로만 작성하는 것을 권장한다(XHTML).

  HTML 주석
     <!-- 주석 --> : Ctrl + Shift + /

  내포된 요소(Nesting Elements)
   태그 안에 다른 태그를 넣는 기법
   해당 부분에 다른 스타일 또는 다른 연산, 레이아웃 등을 적용하고자 할 때 사용한다.

   <p> You are <strong>much</strong> better </p>

#### 속성(Attributes)
    태그는 속성을 가질 수 있다.

     <p class="conversation yellow-letter" id="data"> You are much better </p>

     속성은 요소에 나타내고 싶지 않지만 추가적인 내용을 담고 싶을 때 사용한다.
     특히 id와 class 속성은 스타일에 관련된 내용이나 기타 연산등의 내용을 위해 해당 태그를
     찾을 수 있는 구분점 역할을 한다.

    - 속성 사용 시 주의사항
      1. 태그 이름 다음에 오는 속성은 태그 이름과 속성 사이에 공백이 있어야 하고,
         여러 속성이 있을 경우에는 속성 사이에도 공백이 있어야 한다.
      2. 속성이름 다음에는 등호(=)를 작성한다.
      3. 속성 값은 따옴표 안에 작성한다.
      
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
      
#### HTML 요소의 종류 
##### 블록 요소 
	- p, h, ul, ol, div, form, table, ... 등 <br>
	- 웹 페이지 상에 블록(영역)으로 만드는 요소 <br>
	- 코드 상에 한 줄로 이어 써도 화면 상에서는 앞 뒤 요소 사이에 새로운 줄을 만들어서 나타난다.

	코드
		<p>apple</p><p>banana</p>
	화면
		apple
		banana

	- 영역이 정확히 구분되어 있기 때문에, width, height 속성을 수정할 수 있다.
	- margin-top, argin-bottom 속성도 잘 적용된다.
	- padding-top, padding-bottom 속성도 잘 적용된다.
	
	- div 태그
		1. 다른 HTML 요소들을 하나로 묶는 데 사용되는 대표적인 블록 요소이다.
		2. 주로 여러 요소들의 스탕리을 한 번에 적용하기 위해 div 태그를 사용한다.


##### 인라인 요소 
	- span, a, img, strong, em, ... 등 <br>
	- 새로운 줄을 만들지 않고 작성한 단락 내에 나타난다. <br>
	- 안에 있는 내용 만큼만 영역을 차지한다.
	
	코드
		<strong>apple</strong><em>banana</em>
	화면
		applebanana

	- 영역이 불분명하기 때문에 width와 height를 임의로 부여할 수 없다.
	- margin-top, margin-bottom 속성도 부여할 수 없다.
	- padding-top, padding-bottom 속성도 부여할 수 없다.

	- span 태그 
		1. 텍스트의 특정 부분을 묵는 데 자주 사용되는 요소이다.
		2. 주로 텍스트의 특정 부분에 따로 다른 스타일을 적용하기 위해서 사용한다.
	
##### 인라인 블록 요소 
      - button, input, select, ... <br>
      - inline 요소와 동일한 영역(내용만큼)을 가지지만 width와 height를 설정할 수 있다. <br>
      - margin-top, margin-bottom 속성도 잘 적용된다. <br>
      - padding-top, padding-bottom 속성동 잘 적용된다.

